Law and The City
Undang-undang dan Bandar
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
WATAK, ORGANISASI, PERISTIWA DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF.
- Hello.
- Hello.
Hello, ma'am.
Hello, puan.
- Clocking in? - Yes.
- Memasuki masa? - Ya.
Episode 11 Being an Adult
Episod 11 Menjadi Dewasa
Geez.
Ya ampun.
Wait.
Tunggu.
When did they all become one firm?
Bilakah mereka semua menjadi satu firma?
Please leave, sir.
Sila pergi, tuan.
- Gosh. - Mr. Lee!
- Astaga. - Encik Lee!
Okay, goodbye.
Okay, selamat tinggal.
- I said I'll give you a piece of the land. - Yes, if you get it.
- Saya kata saya akan beri awak sebidang tanah. - Ya, jika anda mendapatnya.
Come back if you really get it.
Kembali jika anda benar-benar mendapatnya.
You should head out for today.
Anda harus keluar untuk hari ini.
- Let go of me! - Goodbye!
- Lepaskan saya! - Selamat tinggal!
I can let myself out!
Saya boleh melepaskan diri saya!
For crying out loud!
Kerana menangis dengan kuat!
My goodness.
Ya ampun.
You think smiling like a weasel solves everything?
Anda fikir tersenyum seperti musang menyelesaikan segala-galanya?
You don't even know what this is about.
Anda tidak tahu tentang apa ini.
Goodness. Geez!
Kebaikan. Ya ampun!
Hello.
Hello.
Attorney Cho.
Peguam Cho.
Come to work earlier. Why should I handle this stuff?
Datang kerja lebih awal. Mengapa saya perlu mengendalikan perkara ini?
Damn it.
sial.
Excuse me.
maafkan saya.
What was that about?
Tentang apa itu?
Well...
Nah...
Yes, I understand what you're saying,
Ya, saya faham apa yang awak katakan,
but we're so busy that we can't.
tetapi kami terlalu sibuk sehingga tidak dapat.
- Please try elsewhere. - Come now.
- Sila cuba di tempat lain. - Datang sekarang.
You're not the only lawyer here!
Anda bukan satu-satunya peguam di sini!
Just hand it off to another lawyer!
Serahkan sahaja kepada peguam lain!
- It's because we're a small firm. - My goodness!
- Ini kerana kami syarikat kecil. - Ya ampun!
Even though I'm offering you a piece of the land?
Walaupun saya menawarkan anda sebidang tanah?
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
Geez!
Ya ampun!
NOW SERVING
KINI BERKHIDMAT
Hello. How can I help you?
Hello. Bagaimana saya boleh membantu anda?
I'd like to get a replacement for my old card.
Saya ingin mendapatkan pengganti kad lama saya.
While you're at it,
Semasa anda melakukannya,
would you like to try our newly launched debit card?
adakah anda ingin mencuba kad debit kami yang baru dilancarkan?
It's a great cashback card for savings, so it's very popular.
Ia adalah kad pulangan tunai yang hebat untuk penjimatan, jadi ia sangat popular.
Sure, I'll go with that one.
Sudah tentu, saya akan pergi dengan yang itu.
Okay, please wait a moment while we make your card.
Okey, sila tunggu sebentar sementara kami membuat kad anda.
Okay.
Okay.
SHINHYUP SMALL BUSINESS SUPPORT PLAN
PELAN SOKONGAN PERNIAGAAN KECIL SHINHYUP
You have support programs for small businesses too?
Anda mempunyai program sokongan untuk perniagaan kecil juga?
Yes, that's right. We offer various services.
Ya, betul. Kami menawarkan pelbagai perkhidmatan.
Like low-interest loans and financial education.
Seperti pinjaman dengan faedah rendah dan pendidikan kewangan.
Okay. Here's your card.
Okay. Ini kad anda.
We'll also give you some stickers to decorate it.
Kami juga akan memberi anda beberapa pelekat untuk menghiasinya.
They're cute. Thank you.
Mereka comel. terima kasih.
Attorney Kang.
Peguam Kang.
Seoul Central District Court called to ask if you can take
Mahkamah Daerah Pusat Seoul menelefon untuk bertanya sama ada anda boleh mengambil
a court-appointed case on May 12.
kes yang dilantik mahkamah pada 12 Mei.
What should I tell them?
Apa yang perlu saya beritahu mereka?
- Tell them I'm available. - Okay.
- Beritahu mereka saya bersedia. - Okay.
So your first court-appointed case?
Jadi kes pertama anda yang dilantik oleh mahkamah?
Yeah, I'm finally doing one.
Ya, saya akhirnya melakukan satu.
What's the case?
Apa kesnya?
I'm not sure yet.
Saya tidak pasti lagi.
They just checked if I was available first.
Mereka hanya menyemak sama ada saya tersedia dahulu.
Did your boss sign off on it?
Adakah bos anda menandatanganinya?
I applied after getting her approval before,
Saya memohon selepas mendapat kelulusan beliau sebelum ini,
but things got awkward during that inheritance case.
tetapi keadaan menjadi janggal semasa kes pusaka itu.
I might check with her again.
Saya mungkin menyemak dengannya lagi.
Hey, did you also have that weird old man visit this morning?
Hei, adakah anda juga mempunyai orang tua pelik itu melawat pagi ini?
He visited you too? I heard he had some weird paper with Chinese characters,
Dia melawat awak juga? Saya mendengar dia mempunyai beberapa kertas pelik dengan aksara Cina,
saying acres of land were his or something.
mengatakan ekar tanah adalah miliknya atau sesuatu.
Yeah. It looked like a document from the National Archives.
Ya. Ia kelihatan seperti dokumen dari Arkib Negara.
As if you've ever been there before.
Seolah-olah anda pernah ke sana sebelum ini.
- Have you? - Of course, I have.
- Adakah anda? - Sudah tentu, saya ada.
I once had a case involving a national honoree.
Saya pernah mempunyai kes yang melibatkan penerima kehormat negara.
Well, I heard from my boss earlier.
Baik saya dengar dari bos saya tadi.
And it sounds like he's been around everywhere.
Dan kedengarannya seperti dia berada di mana-mana.
He said he couldn't pay the retainer.
Dia kata dia tak boleh bayar retainer.
Our firm probably turned him away.
Firma kami mungkin menolaknya.
Most likely.
Kemungkinan besar.
I bet your boss would've taken him in though.
Saya yakin bos awak akan menerima dia.
My boss isn't that much of a pushover either.
Bos saya juga tidak terlalu suka menolak.
- I see.
- Saya nampak.
Come on. Lunchtime's not even over yet.
Ayuh. Waktu makan tengahari belum pun tamat.
- What is it? - Our boss called, so we have to go.
- Apa itu? - Bos kita memanggil, jadi kita perlu pergi.
I'll clean up. Go ahead.
Saya akan bersihkan. Teruskan.
Thanks. Let's go.
Terima kasih. jom pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Let's go to a cafe. I need some caffeine.
Jom pergi kafe. Saya perlukan kafein.
- No, I have to go too. I'm busy. - Come on.
- Tidak, saya perlu pergi juga. saya sibuk. - Ayuh.
I can't go either.
Saya pun tak boleh pergi.
- Want this instead? - Okay.
- Mahukan ini sebaliknya? - Okay.
- Want one too, Sanggi? - Thank you.
- Mahu juga, Sanggi? - Terima kasih.
Here.
Di sini.
What a lifesaver.
Sungguh penyelamat.
Hey, clean up before you leave!
Hei, bersihkan sebelum anda pergi!
I'd like you two to handle this real estate case.
Saya ingin anda berdua mengendalikan kes hartanah ini.
- We're taking that old man's case? - You know about it?
- Kami akan mengambil kes lelaki tua itu? - Anda tahu mengenainya?
Yes, we heard from the other attorneys.
Ya, kami mendengar daripada peguam lain.
It's not like you to take on a case like this.
Bukan macam awak ambil kes macam ni.
What kind of case is this?
Apakah jenis kes ini?
I heard they can't pay the retainer.
Saya dengar mereka tidak boleh membayar penahan.
If we win the land back for him, we'll get a share of it.
Jika kita memenangi semula tanah itu untuknya, kita akan mendapat bahagiannya.
It's a pretty big area.
Ia adalah kawasan yang agak besar.
In return, we're covering all of the legal costs.
Sebagai balasan, kami menanggung semua kos undang-undang.
But if things work out, it's a jackpot.
Tetapi jika keadaan berjaya, ia adalah jackpot.
I'll be counting on you.
Saya akan bergantung pada awak.
This is it?
Ini dia?
Yes, that's all he had.
Ya, itu sahaja yang dia ada.
What are we supposed to do with just this?
Apa yang kita patut buat dengan ini sahaja?
Are you really going to do something like this?
Adakah anda benar-benar akan melakukan sesuatu seperti ini?
What's with everyone lately?
Ada apa dengan semua orang kebelakangan ini?
So many complaints.
Begitu banyak aduan.
Let's just stick to how we've always done things.
Mari kita berpegang pada cara kita selalu melakukan sesuatu.
Okay?
Okay?
Yes, Attorney Kang? What is it?
Ya, Peguam Kang? Apa itu?
Ma'am.
Puan.
I just got word I'm going to be assigned a court-appointed case.
Saya baru mendapat khabar bahawa saya akan ditugaskan kes yang dilantik oleh mahkamah.
Is it okay if I take it?
Bolehkah saya mengambilnya?
Of course.
Sudah tentu.
There's no need to ask about that.
Tidak perlu bertanya tentang itu.
I just wanted to double-check.
Saya hanya mahu menyemak semula.
I told you before it was fine.
Saya memberitahu anda sebelum ia baik-baik saja.
Right, thank you.
Betul, terima kasih.
Please set up a system where new case assignments
Sila sediakan sistem di mana penugasan kes baharu
can be logged and shared right away by each firm.
boleh dilog dan dikongsi dengan segera oleh setiap firma.
That way, they can avoid ending up on the same case.
Dengan cara itu, mereka boleh mengelak daripada berakhir dengan kes yang sama.
Also,
Juga,
let's get a dedicated tax accountant for each floor,
mari dapatkan akauntan cukai khusus untuk setiap tingkat,
so they can manage their own books.
supaya mereka boleh menguruskan buku mereka sendiri.
Chairman, will you still be working from here?
Pengerusi, adakah anda masih akan bekerja dari sini?
It must be tough to go back and forth from the foundation. I'm sorry.
Mesti susah nak ulang alik dari foundation. saya minta maaf.
Not at all. I'm fine with it.
Tidak sama sekali. Saya baik dengannya.
But a few people are saying you're only focused on this place.
Tetapi beberapa orang mengatakan anda hanya tertumpu pada tempat ini.
Both from the foundation and the company.
Baik dari yayasan mahupun syarikat.
The staff and the directors have done such a great job,
Kakitangan dan pengarah telah melakukan kerja yang begitu hebat,
so I've been really thankful.
jadi saya sangat bersyukur.
But I guess I've been neglectful.
Tetapi saya rasa saya telah lalai.
Thank you for telling me. I'll try to pay more attention to them.
Terima kasih kerana memberitahu saya. Saya akan cuba memberi perhatian lebih kepada mereka.
Well...
Nah...
This law group is neither a charity nor a business.
Kumpulan undang-undang ini bukan badan amal mahupun perniagaan.
Do you mind if I ask why you're so invested in it?
Adakah anda keberatan jika saya bertanya mengapa anda begitu melabur di dalamnya?
Yes, that's great.
Ya, itu bagus.
Then, I'll do these two.
Kemudian, saya akan melakukan dua ini.
- Could you take care of the rest? - Okay.
- Bolehkah anda menguruskan yang lain? - Okay.
And one more case just came in.
Dan satu lagi kes baru masuk.
It seems like a real estate contract issue.
Ia kelihatan seperti isu kontrak hartanah.
The client's young. Could you do a consult?
Pelanggan masih muda. Bolehkah anda membuat rundingan?
Yes, ma'am.
Ya, puan.
And...
Dan...
Have you thought about what I gave you?
Pernahkah anda berfikir tentang apa yang saya berikan kepada anda?
The PhD program.
Program PhD.
Yes, about that...
Ya, tentang itu...
I appreciate you looking out for me, but I've decided not to do it.
Saya menghargai anda mencari saya, tetapi saya telah memutuskan untuk tidak melakukannya.
Why?
kenapa?
They won't accept me if I work and study at the same time.
Mereka tidak akan menerima saya jika saya bekerja dan belajar pada masa yang sama.
The school said that?
Pihak sekolah berkata begitu?
Yes.
ya.
I mean, I have to stay here and work.
Maksud saya, saya perlu tinggal di sini dan bekerja.
I can't just go and leave you behind.
Saya tidak boleh pergi dan tinggalkan awak.
I am going to return to my office and get some work done.
Saya akan kembali ke pejabat saya dan menyiapkan kerja.
All right.
Baiklah.
If you're a lawyer, you can't just be sitting around all day.
Jika anda seorang peguam, anda tidak boleh duduk sepanjang hari.
You have to go out and hit the streets.
Anda perlu keluar dan pergi ke jalan-jalan.
Or at least listen carefully to what people have to say.
Atau sekurang-kurangnya mendengar dengan teliti apa yang orang katakan.
So you're saying this land was taken by others
Jadi anda mengatakan tanah ini telah diambil oleh orang lain
after Korea was liberated and the Korean War, right?
selepas Korea dibebaskan dan Perang Korea kan?
That's right.
betul tu.
Suddenly after the war,
Tiba-tiba selepas perang,
the land ended up in the hands of the Kwak family.
tanah itu berakhir di tangan keluarga Kwak.
But with this one document, there's not much we can verify.
Tetapi dengan satu dokumen ini, tidak banyak yang boleh kami sahkan.
If not one, then what?
Jika bukan satu, lalu bagaimana?
Would two make a difference?
Adakah dua akan membuat perbezaan?
There was only ever one to begin with.
Hanya ada satu untuk bermula.
It's the lawyers' job to dig up the rest.
Tugas peguam untuk mencungkil selebihnya.
All right, now.
Baiklah, sekarang.
Look here. Okay?
Tengok sini. Okay?
"Doheung-myeon."
"Doheung-myeon."
Now, it's Doheung-eup. Okay?
Sekarang, itu Doheung-eup. Okay?
"Lot 580."
"Lot 580."
Yeah. Here.
Ya. Di sini.
That's around 32 acres.
Itu lebih kurang 32 ekar.
"Taisho 3."
"Taisho 3."
Taisho is an era name from the Japanese occupation period.
Taisho ialah nama era daripada zaman pendudukan Jepun.
And here!
Dan di sini!
- Han Insu... - We know what it says.
- Han Insu... - Kami tahu apa yang dikatakan.
But we're saying we can't tell what happened just from looking at this.
Tetapi kami mengatakan kami tidak dapat memberitahu apa yang berlaku hanya dengan melihat ini.
This lot number doesn't even exist anymore.
Nombor lot ini tidak wujud lagi.
What is your relation to Han Insu?
Apakah hubungan anda dengan Han Insu?
We're family.
Kami sekeluarga.
So how exactly are you related?
Jadi bagaimana sebenarnya hubungan anda?
We're more like family than family.
Kami lebih seperti keluarga daripada keluarga.
Family isn't just about blood.
Keluarga bukan hanya tentang darah.
- So you're not related at all? - Come now.
- Jadi awak tidak berkaitan langsung? - Datang sekarang.
Look at this. I'll show you.
Tengok ni. Saya akan tunjukkan kepada anda.
Getting this land back isn't about me. Look at this.
Mendapatkan kembali tanah ini bukan tentang saya. Tengok ni.
These are Han Insu's great-grandchildren.
Ini adalah cicit Han Insu.
HAN SUCHEOL HAN SUKJA
HAN SUCHEOL HAN SUKJA
Then, you're not related at all. Why are you trying to reclaim it?
Kemudian, anda tidak berkaitan langsung. Mengapa anda cuba menuntut semula?
Everyone in the neighborhood knows
Semua orang di kejiranan tahu
that land belonged to Han Insu!
tanah itu milik Han Insu!
But they're all keeping quiet.
Tetapi mereka semua berdiam diri.
Why? Because all the elders in Han's family have passed away.
kenapa? Kerana semua orang tua dalam keluarga Han telah meninggal dunia.
Come with me. You'll understand once you see.
Jom ikut saya. Anda akan faham apabila anda melihat.
- We don't need to go there-- - Let's go.
- Kita tidak perlu pergi ke sana-- - Mari kita pergi.
What? Really?
apa? Betul ke?
Sure. Let's go. Get up. Come on!
pasti. jom pergi. bangun. Ayuh!
You're really going?
Anda benar-benar akan pergi?
We need to check if that power of attorney is legit.
Kita perlu menyemak sama ada surat kuasa itu sah.
Let's go.
jom pergi.
POWER OF ATTORNEY PARK MANSU
POWER OF ATTORNEY PARK MANSU
AUTHORIZING THE ABOVE TO APPOINT A LAWYER
MEMBENARKAN PIHAK DI ATAS UNTUK MELANTIK PEGUAM
TO RECOVER THIS LAND
UNTUK MEMULIHKAN TANAH INI
GRANTORS HAN SUCHEOL, HAN SUKJA, HAN SUCHAN
PEMBERI HAN SUCHEOL, HAN SUKJA, HAN SUCHAN
So, I trusted the realtor and signed the lease.
Jadi, saya mempercayai broker barang dan menandatangani pajakan.
But now, the landlord's saying they never agreed to such a thing and want me out.
Tetapi sekarang, tuan rumah berkata mereka tidak pernah bersetuju dengan perkara sedemikian dan mahu saya keluar.
- And you've never met the landlord? - No.
- Dan anda tidak pernah bertemu dengan tuan tanah? - Tidak.
The realtor said they were authorized to act on the landlord's behalf
Realtor berkata mereka diberi kuasa untuk bertindak bagi pihak tuan tanah
and showed me their power of attorney document.
dan menunjukkan kepada saya dokumen kuasa wakil mereka.
The power of attorney...
Surat kuasa...
- But it's not included in these documents. - Well...
- Tetapi ia tidak termasuk dalam dokumen ini. - Nah...
They said they could only show it and not give me a copy.
Mereka berkata mereka hanya boleh menunjukkannya dan tidak memberi saya salinan.
No.
Tidak.
If you don't meet the landlord,
Jika anda tidak berjumpa dengan tuan tanah,
you must receive their power of attorney document.
anda mesti menerima dokumen kuasa wakil mereka.
Then...
Kemudian...
I messed that up too.
Saya kacau itu juga.
Did you sign the lease by yourself?
Adakah anda menandatangani pajakan itu sendiri?
I grew up in an orphanage.
Saya dibesarkan di rumah anak yatim.
I barely got that place with my self-reliance grant.
Saya hampir tidak mendapat tempat itu dengan geran berdikari saya.
I didn't have anyone I could ask.
Saya tidak mempunyai sesiapa yang boleh saya tanya.
It's okay. This isn't your fault.
tak apa. Ini bukan salah awak.
These people are the ones who did something bad.
Mereka ini adalah orang yang melakukan sesuatu yang tidak baik.
Yes.
ya.
Well, in any case,
Nah, dalam apa jua keadaan,
it sounds like the realtor
bunyinya seperti broker barang
signed off on this contract on their own and stole the deposit.
menandatangani kontrak ini sendiri dan mencuri deposit.
I mean, I was living there and everything was fine.
Maksud saya, saya tinggal di sana dan semuanya baik-baik saja.
And then, out of nowhere, I get an eviction notice.
Dan kemudian, entah dari mana, saya mendapat notis pengusiran.
It's all so overwhelming.
Semuanya sangat menggembirakan.
I don't even have anywhere else to go.
Saya tidak mempunyai tempat lain untuk pergi.
It's okay. All right, Yunsu.
tak apa. Baiklah, Yunsu.
You know the location of this real estate office, right?
Anda tahu lokasi pejabat hartanah ini, bukan?
BLUE HOUSE REAL ESTATE
HARTANAH RUMAH BIRU
That wasn't me.
Itu bukan saya.
He used to be one of my employees,
Dia pernah menjadi salah seorang pekerja saya,
but even I don't know where he is now.
tapi aku pun tak tahu dia kat mana sekarang.
Come on, you tell him. You know I didn't do it.
Ayuh, awak beritahu dia. Awak tahu saya tak buat.
Well, even if it wasn't you, your employee did it.
Nah, walaupun bukan anda, pekerja anda melakukannya.
So you're still legally responsible as their employer.
Jadi anda masih bertanggungjawab secara sah sebagai majikan mereka.
I'll take responsibility if I need to.
Saya akan bertanggungjawab jika perlu.
Go ahead and sue.
Teruskan dan saman.
Have you worked with the landlord for a long time?
Adakah anda telah lama bekerja dengan tuan rumah?
I heard they own the whole building.
Saya dengar mereka memiliki seluruh bangunan itu.
Yes, we worked together for a while.
Ya, kami bekerja bersama untuk seketika.
But due to this, our partnership ended.
Tetapi disebabkan ini, perkongsian kami berakhir.
Is he someone who'd be willing to show some understanding?
Adakah dia seorang yang sanggup menunjukkan pemahaman?
No way. He's as cold as ice.
tak boleh. Dia sejuk macam ais.
Right, that employee you mentioned.
Betul, pekerja yang anda sebutkan itu.
He apparently showed
Dia nampaknya
Mr. Yunsu a power of attorney. What was that?
Encik Yunsu surat kuasa. Apakah itu?
There probably wasn't one.
Mungkin tidak ada.
BLUE HOUSE REAL ESTATE
HARTANAH RUMAH BIRU
Why is this only happening to me?
Mengapa ini hanya berlaku kepada saya?
Don't think that way.
Jangan fikir begitu.
I should've looked into it more. That's on me. I know that.
Saya sepatutnya melihatnya lebih lanjut. Itu pada saya. Saya tahu itu.
But everyone else in the building signed through this agency too.
Tetapi semua orang di dalam bangunan itu juga menandatangani melalui agensi ini.
Everyone else signed just fine and had no issues.
Semua orang lain menandatangani dengan baik dan tidak mempunyai masalah.
So why is it just me?
Jadi kenapa hanya saya?
It was just bad luck.
Ia hanya nasib malang.
That's all it is.
Itu sahaja.
COMPLAINT REAL ESTATE REPOSSESSION
ADUAN PENYERAHAN SEMULA HARTANAH
LANDLORD HEO SIWON
TUAN TANAH HEO SIWON
DEFENDANT'S CLAIM OF LEASE AGREEMENT
TUNTUTAN PERJANJIAN PAJAKAN DEFENDAN
All of them went through the same agency, but they didn't have any problems.
Kesemua mereka melalui agensi yang sama, tetapi mereka tidak mempunyai sebarang masalah.
"Article 129."
"Perkara 129."
They said this area
Mereka berkata kawasan ini
is about to be designated an industrial park or something,
akan ditetapkan sebagai taman perindustrian atau sesuatu,
so the value of the land has shot way up.
jadi nilai tanah telah melonjak naik.
Okay?
Okay?
They wanted to forget and move on,
Mereka mahu melupakan dan meneruskan,
but when I heard that, I got so fired up!
tetapi apabila saya mendengarnya, saya menjadi sangat bersemangat!
I couldn't sit still.
Saya tidak boleh duduk diam.
- All this used to belong to one person? - Yes.
- Semua ini dulu milik seorang? - Ya.
The Kwak family took it and carved it all up for themselves.
Keluarga Kwak mengambilnya dan mengukir semuanya untuk diri mereka sendiri.
Even the government took a piece too.
Malah kerajaan mengambil sekeping juga.
- What about beyond that stream? - What?
- Bagaimana dengan di luar aliran itu? - Apa?
No, that's not part of it.
Tidak, itu bukan sebahagian daripadanya.
We have to hurry.
Kita kena cepat.
I'm already 80,
Saya sudah 80 tahun,
and Han Insu's great-grandchildren aren't exactly young either.
dan cicit Han Insu juga tidak begitu muda.
Why haven't they intervened?
Mengapa mereka tidak campur tangan?
All the elders in their family passed away early.
Semua orang tua dalam keluarga mereka meninggal dunia lebih awal.
They've had hard lives since they were kids.
Mereka hidup susah sejak kecil.
They're still on welfare right now.
Mereka masih dalam kebajikan sekarang.
They're busy trying to get by each day,
Mereka sibuk cuba bertahan setiap hari,
so they can't even dare to do this.
jadi mereka tidak boleh berani melakukan ini.
You said they still live here, right?
Awak kata mereka masih tinggal di sini, kan?
- The great-grandchildren? - Yes.
- Cicit? - Ya.
Can we meet them?
Bolehkah kita berjumpa dengan mereka?
There's one.
Ada satu.
Hey!
Hei!
- Hello! - Hey!
- Hello! - Hei!
Thank you so much for coming out here in person.
Terima kasih banyak kerana datang ke sini secara peribadi.
Come now.
Datang sekarang.
I said you had to go and see it for yourself to understand,
Saya berkata anda perlu pergi dan melihatnya sendiri untuk memahami,
so what could they do?
jadi apa yang boleh mereka lakukan?
I thought if I didn't settle this before I die,
Saya fikir jika saya tidak menyelesaikan ini sebelum saya mati,
I'd never be at peace.
Saya tidak akan pernah tenang.
Goodness, you need to live a long life. Don't say that, sir.
Alhamdulillah, awak perlu panjang umur. Jangan cakap macam tu, tuan.
If he weren't around in our town, nothing would get done.
Jika dia tiada di bandar kita, tiada apa yang akan dilakukan.
Come on.
Ayuh.
Hurry and follow me. We're not done yet.
Cepat dan ikut saya. Kami belum selesai lagi.
Take care.
Jaga diri.
Okay.
Okay.
Take this with you, okay?
Bawa ini dengan awak, okay?
HAN INSU
HAN INSU
And...
Dan...
Let's see.
Jom tengok.
Here. Okay.
Di sini. Okay.
This one too.
Yang ini juga.
Take a look at it, okay?
Tengok dulu, okay?
My goodness.
Ya ampun.
I'm sure it's here.
Saya pasti ia ada di sini.
Here it is.
Ini dia.
This is the complaint I filed at the town office.
Ini adalah aduan yang saya failkan di pejabat bandar.
And this was the story that was in the local newspaper.
Dan ini adalah cerita yang terdapat dalam akhbar tempatan.
Okay? All right.
Okay? Baiklah.
What do you think we can do with these?
Apa yang anda fikir kita boleh lakukan dengan ini?
Come now.
Datang sekarang.
You need to figure that out. I'm not the lawyer here!
Anda perlu memikirkannya. Saya bukan peguam di sini!
But with these,
Tetapi dengan ini,
there's not much we can do.
tidak banyak yang boleh kita lakukan.
Goodness.
Kebaikan.
That's why we need you as the lawyers to handle that.
Itulah sebabnya kami memerlukan anda sebagai peguam untuk mengendalikannya.
He wasn't a scammer.
Dia bukan penipu.
The power of attorney was legit too.
Surat kuasa juga sah.
At the end of the day, this document is the issue.
Pada penghujung hari, dokumen ini adalah isunya.
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
We have to find something.
Kita kena cari sesuatu.
First, let's review all the footage we took...
Mula-mula, mari semak semua rakaman yang kami ambil...
and compare it with the map.
dan bandingkan dengan peta.
- Okay. - Let's look closely at the land's shape.
- Okay. - Mari kita lihat dengan teliti bentuk tanah.
- The shape of the stream... - Yeah, the boundary lines are here too.
- Bentuk sungai... - Ya, garis sempadan juga ada di sini.
Lot 580...
Lot 580...
We need to find it.
Kita perlu mencarinya.
It's 102,882.7 square meters.
Ia adalah 102,882.7 meter persegi.
So it's about 25 acres.
Jadi kira-kira 25 ekar.
Twenty-five...
Dua puluh lima...
It doesn't add up?
Ia tidak menambah?
No.
Tidak.
Damn it.
sial.
He was full of nonsense all along.
Dia penuh dengan perkara karut selama ini.
Either the old man was mistaken or lying.
Sama ada orang tua itu tersilap atau berbohong.
ATTORNEY BAE MUNJEONG
PEGUAM BAE MUNJEONG
Hi. What's up?
Hai. apa khabar?
Hey, Munjeong.
Hei, Munjeong.
Have you thought about working in-house again by any chance?
Pernahkah anda terfikir untuk bekerja secara dalaman semula secara kebetulan?
What?
apa?
It seemed like you were interested in my company last time.
Nampaknya anda berminat dengan syarikat saya kali terakhir
Well, there's an opening now,
Nah, ada pembukaan sekarang,
so I thought of you and called.
& Lt; i & gt; jadi saya fikir anda dan dipanggil
Really?
Betul ke?
Maybe I read that wrong.
Mungkin saya salah baca
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
- Can I think it over and call you back? - Of course.
- Bolehkah saya memikirkannya dan menghubungi awak semula? - Sudah tentu
My gosh! You're going to get your legs caught! Be careful!
Ya ampun! Anda akan mendapatkan kaki anda ditangkap! Hati-hati!
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Okay. So, the job posting will go up soon.
Okay. Jadi, pengeposan kerja akan naik tidak lama lagi.
I'll send you the details in advance. Let me know once you've seen them.
Saya akan menghantar butiran kepada anda terlebih dahulu. Beritahu saya setelah anda melihatnya.
Okay. Thanks, Jeongin.
Okay. Terima kasih, Jeongin.
Attorney Kang.
Peguam Kang.
The court-appointed case decision came in. I left it on your desk.
Keputusan kes yang dilantik oleh mahkamah masuk. Saya tinggalkan di atas meja awak.
It's here? Thank you.
Ia di sini? terima kasih.
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
MAHKAMAH DAERAH PUSAT SEOUL
SEOCHO-GU, HYUNGMIN BUILDING KANG HUIJI
SEOCHO-GU, BANGUNAN HYUNGMIN KANG HUIJI
20TH CRIMINAL DEPARTMENT
JABATAN JENAYAH KE-20
COURT-APPOINTED COUNSEL
KAUNSEL YANG DILANTIK MAHKAMAH
COMPLAINT THE COMPLAINT IS FILED AS BELOW
ADUAN ADUAN DIFAILKAN SEPERTI DI BAWAH
DEFENDANT INFORMATION JEONG SUNJA, AGE 71
MAKLUMAT DEFENDAN JEONG SUNJA, UMUR 71
"Murder."
"Pembunuhan."
"Basic facts."
"Fakta asas."
"The defendant spent 10 years at 1257-5 Murim-dong, Seonggak-gu, Seoul
"Defendan menghabiskan 10 tahun di 1257-5 Murim-dong, Seonggak-gu, Seoul
taking care of victim, Jeong Myeongjae, who suffered from dementia."
& Lt; i & gt; menjaga mangsa, Jeong Myeongjae, yang mengalami demensia."
"Criminal facts."
"Fakta jenayah."
"On January 23rd, 2025, at around 3:30 p.m., the defendant decided
"Pada 23 Januari 2025, kira-kira jam 3:30 petang, defendan memutuskan
to kill the bedridden victim,
& Lt; i & gt; untuk membunuh mangsa terlantar, & lt;
who was suffering from dementia and aspiration pneumonia."
& Lt; i & gt; yang mengalami demensia dan radang paru-paru aspirasi
"The defendant murdered the victim
"Defendan membunuh mangsa
by strangling him, causing death by asphyxiation."
dengan mencekiknya, menyebabkan kematian akibat sesak nafas. "
- Attorney Ha. - Hi.
- Peguam Ha. - Hai.
You were already here.
Anda sudah berada di sini.
- Let's go in. - Okay.
- Jom masuk. - Okay.
- Who is it? - Hello.
- Siapa dia? - Hello.
Hello.
Hello.
I'm Attorney Ha Sanggi with Law Group Hyungmin.
Saya Peguam Ha Sanggi dengan Law Group Hyungmin.
We're having some issues with this building's lease contract,
Kami menghadapi beberapa masalah dengan kontrak pajakan bangunan ini,
so we'd like to ask for your help.
jadi kami ingin meminta bantuan anda.
- Do you happen to have your contract? - What about it?
- Adakah anda mempunyai kontrak anda? - Bagaimana dengannya?
- Could we take a photo? - No.
- Bolehkah kita mengambil gambar? - Tidak.
- We'd appreciate it. - Please leave. You can't.
- Kami akan menghargainya. - Sila pergi. Anda tidak boleh.
No, just the contract...
Tidak, hanya kontrak...
- The contract? - Yes.
- Kontrak? - Ya.
There won't be any legal issues.
Tidak akan ada sebarang isu undang-undang.
We only need it as a reference.
Kami hanya memerlukannya sebagai rujukan.
- All right, here. - Thank you.
- Baiklah, di sini. - Terima kasih.
If you get worried, you can give me a call.
Jika anda bimbang, anda boleh menghubungi saya.
- Okay. - Thank you so much.
- Okay. - Terima kasih banyak.
Thank you.
terima kasih.
Gosh, which floor is this?
Astaga, tingkat mana ini?
You should've told me there was no elevator.
Awak sepatutnya beritahu saya tiada lif.
STANDARD RENTAL AGREEMENT
PERJANJIAN SEWA STANDARD
POWER OF ATTORNEY
SURAT KUASA
You said you were never given power of attorney by the landlord.
Awak kata awak tak pernah diberi surat kuasa oleh tuan tanah.
There wasn't a single unit we checked
Tidak ada satu unit pun yang kami periksa
that didn't have one.
yang tidak mempunyai satu.
I didn't say we never had power of attorney.
Saya tidak kata kami tidak pernah mempunyai surat kuasa.
I said there probably wasn't one when this young man signed his lease.
Saya berkata mungkin tidak ada ketika lelaki muda ini menandatangani pajakannya.
Now, at the time, we had it.
Sekarang, pada masa itu, kami mempunyainya.
We received power of attorney from the landlord
Kami menerima surat kuasa daripada tuan tanah
and handled leases on their behalf then.
dan mengendalikan pajakan bagi pihak mereka kemudian.
And then, he told us that wouldn't happen anymore
Dan kemudian, dia memberitahu kami perkara itu tidak akan berlaku lagi
and to just handle the brokering.
dan hanya mengendalikan pembrokeran.
So we threw all of them out.
Jadi kami buang mereka semua.
Then, you should've also said that back then.
Kemudian, anda juga sepatutnya berkata begitu pada masa itu.
Come on, you didn't ask for that much detail.
Ayuh, anda tidak meminta butiran sebanyak itu.
It's not like I lied.
Ia tidak seperti saya berbohong.
Then, out of all these leased units,
Kemudian, daripada semua unit yang dipajak ini,
how many were signed after the landlord revoked the power of attorney?
berapa ramaikah yang ditandatangani selepas tuan tanah membatalkan surat kuasa wakil?
Power of attorney...
Surat kuasa...
Just one.
Hanya satu.
- Just one? - Just me?
- Hanya satu? - Hanya saya?
We handled all the leases on the landlord's behalf up until then.
Kami mengendalikan semua pajakan bagi pihak tuan tanah sehingga itu.
But once the landlord said he wanted that to stop,
Tetapi apabila tuan tanah berkata dia mahu perkara itu dihentikan,
what were we supposed to do?
apa yang sepatutnya kami lakukan?
That's his call.
Itu panggilan dia.
And it just so happened the first lease after the change was his.
Dan kebetulan pajakan pertama selepas pertukaran adalah miliknya.
That employee acted like we still had authority to sign leases
Pekerja itu bertindak seperti kami masih mempunyai kuasa untuk menandatangani pajakan
and ran off after scamming him.
dan melarikan diri selepas menipunya.
I guess I really do have rotten luck.
Saya rasa saya benar-benar mempunyai nasib yang busuk.
- Of all people, it had to be me. - No.
- Daripada semua orang, ia mestilah saya. - Tidak.
You actually might've become really lucky.
Anda sebenarnya mungkin telah menjadi sangat bertuah.
Yeah.
Ya.
Wait, how do they not add up?
Tunggu, bagaimana mereka tidak menambah?
Did you calculate the numbers right? Did you?
Adakah anda mengira nombor dengan betul? Adakah anda
I mean, you can't even work out the area properly?
Maksud saya, anda tidak boleh bekerja di kawasan itu dengan betul?
My goodness.
Ya ampun.
Maybe they measured land differently back in the Japanese occupation days.
Mungkin mereka mengukur tanah secara berbeza pada zaman pendudukan Jepun.
I checked, but it wasn't different.
Saya periksa, tetapi ia tidak berbeza.
Do you have the original copy?
Adakah anda mempunyai salinan asal?
My goodness.
Ya ampun.
Let's say this paper's wrong.
Katakan kertas ini salah.
But everyone in our town has known for generations
Tetapi semua orang di bandar kami tahu sejak turun-temurun
that the land belongs to that family.
bahawa tanah itu adalah milik keluarga itu.
The only things we could call evidence is this single sheet of paper and your words.
Satu-satunya perkara yang boleh kami panggil sebagai bukti ialah satu helaian kertas ini dan kata-kata anda.
But even those don't line up.
Tetapi itu pun tidak beratur.
So you're saying that I'm lying?
Jadi anda mengatakan bahawa saya berbohong?
Forget it. I'll find someone else.
Lupakan saja. Saya akan cari orang lain.
Why are you going this far?
Kenapa awak pergi sejauh ini?
What do you mean?
apa maksud awak?
You said this wasn't your land.
Awak kata ini bukan tanah awak.
You really don't gain anything from this?
Anda benar-benar tidak mendapat apa-apa daripada ini?
Do you only do things for your gain?
Adakah anda hanya melakukan sesuatu untuk keuntungan anda?
If I don't do this, who will?
Jika saya tidak melakukan ini, siapa lagi?
Someone's got to do it, so that's why I'm doing it.
Seseorang perlu melakukannya, jadi itulah sebabnya saya melakukannya.
Forget it. That's all for today.
Lupakan saja. Itu sahaja untuk hari ini.
Thanks for your work.
Terima kasih atas kerja anda.
Wait, so what happened?
Tunggu, jadi apa yang berlaku?
The old man just left after that?
Orang tua itu baru pergi selepas itu?
Yeah. He probably went to find another firm.
Ya. Dia mungkin pergi mencari firma lain.
See? I told you he seemed off to begin with.
Nampak? Saya memberitahu anda bahawa dia seolah-olah tidak tahu pada mulanya.
Or he could've been just mistaken.
Atau dia mungkin tersilap.
Let's eat.
Jom makan.
Since I'm pregnant, I'll help myself first.
Memandangkan saya mengandung, saya akan membantu diri saya dahulu.
Did you receive the decision on your court-appointed case yet?
Adakah anda telah menerima keputusan mengenai kes anda yang dilantik oleh mahkamah?
I did, but it's a murder case.
Saya lakukan, tetapi ia adalah kes pembunuhan.
- What? - Goodness.
- Apa? - Kebaikan.
Have you all had murder cases before?
Adakah anda semua mempunyai kes pembunuhan sebelum ini?
Yeah, I have.
Ya, saya ada.
I had one before, but my client was definitely a bad guy.
Saya mempunyai satu sebelum ini, tetapi pelanggan saya pastinya seorang yang jahat.
Is it a really brutal case?
Adakah ia satu kes yang sangat kejam?
I'm not sure.
saya tak pasti.
In a way, it might be the most brutal case,
Dari satu segi, ia mungkin kes yang paling kejam,
but it also might be not.
tetapi ia juga mungkin tidak.
She killed the sibling she'd taken care of for over 10 years.
Dia membunuh adik beradik yang dia jaga selama lebih 10 tahun.
Things must've been awful for her to do that.
Perkara yang pasti sangat buruk baginya untuk berbuat demikian.
Hey, someone died...
Hei, seseorang telah mati...
I honestly don't know how I should feel about this case either.
Sejujurnya saya juga tidak tahu bagaimana perasaan saya terhadap kes ini.
I'm not sure if I'll ever fully understand my client.
Saya tidak pasti sama ada saya akan memahami sepenuhnya pelanggan saya.
Eat first.
Makan dulu.
- Eat up. - Yeah.
- Makan. - Ya.
When doing court-appointed cases,
Apabila melakukan kes yang ditetapkan mahkamah,
there are always ones that weigh on your mind.
sentiasa ada yang membebankan fikiran anda.
It's normal to feel conflicted.
Ia adalah perkara biasa untuk berasa konflik.
I thought you'd tell me not to get emotional
Saya fikir anda akan memberitahu saya untuk tidak beremosi
and that it was just work.
dan itu hanya kerja.
Of course, it's better not to.
Sudah tentu, lebih baik tidak.
But you can't help it.
Tetapi anda tidak boleh menahannya.
Do you feel bad for the old man?
Adakah anda berasa kesal dengan orang tua itu?
I guess I wanted to believe him.
Saya rasa saya mahu mempercayainya.
I wanted Mr. Park Mansu to be telling the truth.
Saya mahu Encik Park Mansu bercakap benar.
Even the part about doing it out of goodwill.
Malah bahagian tentang melakukannya kerana muhibah.
It's a shame.
memang memalukan.
Have you noticed you've changed recently?
Adakah anda perasan anda telah berubah baru-baru ini?
Thanks to you.
Terima kasih kepada awak.
COMPLAINT THE COMPLAINT IS FILED AS BELOW
ADUAN ADUAN DIFAILKAN SEPERTI DI BAWAH
DEFENDANT INFORMATION JEONG SUNJA, AGE 71
MAKLUMAT DEFENDAN JEONG SUNJA, UMUR 71
CHARGE MURDER
TUJUAN PEMBUNUHAN
STATUS IN CUSTODY
STATUS DALAM PENJAGAAN
Ms. Han.
Cikgu Han.
Could you make a copy of Ms. Jeong Sunja's case file
Bolehkah anda membuat salinan fail kes Cik Jeong Sunja
- and submit a request for visitation? - Yes, of course.
- dan serahkan permintaan untuk lawatan? - Ya, sudah tentu.
Could you pull up defendant's Exhibit 5, please?
Tolong tolong tarik Eksibit 5 defendan?
STANDARD RENTAL AGREEMENT
PERJANJIAN SEWA STANDARD
These are the contracts signed by tenants living in the plaintiff's building.
Ini adalah kontrak yang ditandatangani oleh penyewa yang tinggal di bangunan plaintif.
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
every one of these leases was signed through the real estate office.
setiap satu daripada pajakan ini telah ditandatangani melalui pejabat hartanah.
Could you pull up defendant's Exhibit 6, please?
Tolong tarik Eksibit 6 defendan?
Thank you.
terima kasih.
POWER OF ATTORNEY
SURAT KUASA
GRANTOR HEO SIWON
PEMBERIAN HEO SIWON
As you can see, only the date section was left blank
Seperti yang anda lihat, hanya bahagian tarikh dibiarkan kosong
and was later filled in by hand.
dan kemudiannya diisi dengan tangan.
This was the case for all of them.
Ini adalah kes bagi mereka semua.
The plaintiff gave
Plaintif memberi
dozens of POA documents stamped with his seal to the real estate office
berpuluh-puluh dokumen POA yang dicop dengan meterainya ke pejabat hartanah
and told them to fill in the dates and use as needed.
dan menyuruh mereka mengisi tarikh dan gunakan mengikut keperluan.
Even after ending their business relationship,
Walaupun selepas menamatkan hubungan perniagaan mereka,
the plaintiff did not take back the rest of those documents.
plaintif tidak mengambil balik baki dokumen tersebut.
So the defendant saw one of those stamped documents
Jadi defendan melihat salah satu daripada dokumen yang dicop itu
and believed the realtor still had power of attorney.
dan percaya broker barang masih mempunyai surat kuasa wakil.
Since the plaintiff is partly responsible
Oleh kerana plaintif bertanggungjawab sebahagiannya
for the defendant's misunderstanding,
atas salah faham defendan,
according to Civil Act, Article 129,
mengikut Akta Sivil, Perkara 129,
the defendant's lease should be carried out as normal.
pajakan defendan hendaklah dijalankan seperti biasa.
Plaintiff's counsel,
Peguam Plaintif,
is it true the landlord didn't take back those documents?
adakah benar tuan rumah tidak mengambil balik dokumen tersebut?
He heard the realtor had destroyed all of them.
Dia mendengar broker barang telah memusnahkan mereka semua.
So he heard but didn't personally take them back?
Jadi dia mendengar tetapi tidak membawanya kembali?
Yes, Your Honor. That is my understanding.
Ya, Yang Berhormat. Itu pemahaman saya.
Here's what we'll do.
Inilah yang akan kami lakukan.
I'm issuing a settlement recommendation.
Saya mengeluarkan cadangan penyelesaian.
Let's have the plaintiff withdraw the lawsuit,
Biarkan plaintif menarik balik tuntutan mahkamah,
and I'll send out the official decision to have the lease agreement carried out.
dan saya akan menghantar keputusan rasmi supaya perjanjian pajakan dilaksanakan.
Counsel, meet with the plaintiff and try to convince him.
Peguam, berjumpa dengan plaintif dan cuba meyakinkannya.
The plaintiff is a victim too.
Plaintif adalah mangsa juga.
And so is the defendant.
Dan begitu juga defendan.
If the plaintiff played a part in causing this situation,
Jika plaintif memainkan peranan dalam menyebabkan keadaan ini,
then Civil Act Article 129 says he bears responsibility.
maka Akta Sivil Perkara 129 mengatakan dia memikul tanggungjawab.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Berhormat.
- Defense counsel. - Yes, Your Honor?
- Peguambela. - Ya, Yang Berhormat?
You understand that if we go with a settlement recommendation,
Anda faham bahawa jika kami menggunakan pengesyoran penyelesaian,
each party will cover their own legal fees?
setiap pihak akan menanggung yuran guaman mereka sendiri?
- Yes, Your Honor. - The plaintiff can't be ordered
- Ya, Yang Berhormat. - Plaintif tidak boleh diperintahkan
to pay the defendant's fees.
untuk membayar yuran defendan.
Are you okay with that?
Adakah anda okay dengan itu?
- Yes, Your Honor. - Okay.
- Ya, Yang Berhormat. - Okay.
Then, I'll issue the decision on the settlement recommendation.
Kemudian, saya akan mengeluarkan keputusan mengenai pengesyoran penyelesaian.
If there are no objections within two weeks, it'll be finalized.
Jika tiada bantahan dalam masa dua minggu, ia akan dimuktamadkan.
Thank you, everyone.
Terima kasih semua.
Let's move on to the next case.
Mari kita beralih kepada kes seterusnya.
Attorney Ha.
Peguam Ha.
Thank you.
terima kasih.
Thank you so much, Attorney Ha.
Terima kasih banyak, Peguam Ha.
You're very lucky. I told you.
Anda sangat bertuah. saya dah beritahu awak.
You're a very lucky person, Yunsu.
Awak seorang yang sangat bertuah, Yunsu.
Thank you, Attorney Ha.
Terima kasih, Peguam Ha.
Aren't you hungry? Do you want to go get some food?
awak tak lapar ke? Adakah anda ingin pergi mendapatkan makanan?
Let's go.
jom pergi.
Slowly. Okay.
Perlahan-lahan. Okay.
Attorney Ha.
Peguam Ha.
You're so cool.
awak sangat keren.
Sorry?
Maaf?
You took care of everything.
Awak uruskan semuanya.
I want to go to college too and become just like you.
Saya mahu pergi ke kolej juga dan menjadi seperti anda.
Then, are you studying right now?
Kemudian, adakah anda sedang belajar sekarang?
Yes, I've been preparing for the college entrance exam.
Ya, saya telah membuat persediaan untuk peperiksaan kemasukan kolej.
But I may have to stop now.
Tetapi saya mungkin perlu berhenti sekarang.
Why?
kenapa?
Well, I need to make money.
Nah, saya perlu membuat wang.
I have a younger sibling who's about to age out of the orphanage.
Saya mempunyai seorang adik lelaki yang hampir uzur dari rumah anak yatim.
I'll have to take care of them.
Saya perlu menjaga mereka.
My situation may not allow me to study.
Keadaan saya mungkin tidak mengizinkan saya untuk belajar.
Well...
Nah...
Even if you can't right now,
Walaupun anda tidak boleh sekarang,
don't give up on your dream completely.
jangan berputus asa dengan impian anda sepenuhnya.
These are all cooked.
Ini semua sudah masak.
Thank you.
terima kasih.
Can you check if we still have that scholarship certificate?
Bolehkah anda menyemak sama ada kami masih mempunyai sijil biasiswa itu?
Yeah.
Ya.
No, it's probably with you.
Tidak, ia mungkin dengan anda.
No, there's just someone I want to connect the scholarship with.
Tidak, hanya ada seseorang yang saya ingin sambungkan biasiswa.
Okay. All right, bye.
Okay. Baiklah, selamat tinggal.
- Have you thought it over? - About what?
- Pernahkah anda memikirkannya? - Mengenai apa?
Joining the company.
Menyertai syarikat.
I'm not doing it. It's not for me.
Saya tidak melakukannya. Ia bukan untuk saya.
And being a lawyer is?
Dan menjadi seorang peguam adalah?
Even if I quit law, I'm not going into business.
Walaupun saya berhenti undang-undang, saya tidak akan berniaga.
If I'd been interested, I would've joined from the start.
Jika saya berminat, saya akan menyertai dari awal.
It's not like I got into business because I loved it.
Bukan saya berniaga kerana saya menyukainya.
You're drawn to what suits you as you go.
Anda tertarik dengan perkara yang sesuai dengan anda semasa anda pergi.
I didn't start law because I loved it either.
Saya tidak memulakan undang-undang kerana saya juga menyukainya.
But I'll figure out what suits me as I go.
Tetapi saya akan memikirkan apa yang sesuai dengan saya semasa saya pergi.
You stubborn kid.
Awak budak yang degil.
You get that from me, you know.
Anda dapat itu daripada saya, anda tahu.
I know.
saya tahu.
That's why you'd do well in business.
Itulah sebabnya anda akan berjaya dalam perniagaan.
For goodness' sake.
Demi kebaikan.
- I have plans too. - What plans?
- Saya juga ada rancangan. - Rancangan apa?
Just wait.
Tunggu sahaja.
I have something I'm working on.
Saya ada sesuatu yang sedang saya usahakan.
MATERIALS TO PREPARE FOR PROSECUTOR EXAM
BAHAN UNTUK DISEDIAKAN UNTUK PEPERIKSAAN PENDAKWA
What about beyond that stream?
i & gt; Bagaimana pula di luar aliran itu?
No, that's not part of it.
Tidak, itu bukan sebahagian daripadanya.
He was full of nonsense all along.
i & gt; Dia penuh dengan perkara karut selama ini
Either the old man was mistaken or lying.
& Lt; i & gt; Sama ada lelaki tua itu tersilap atau berbohong. & lt;
If he wasn't around in our town, nothing would get done.
Jika dia tiada di bandar kita, tiada apa yang akan dilakukan.
Come on.
Ayuh.
Do you feel bad for the old man?
Adakah anda berasa kesal dengan orang tua itu?
I wanted Mr. Park Mansu to be telling the truth.
Saya mahu Encik Park Mansu bercakap benar
Even the part about doing it out of goodwill.
i & gt; Malah bahagian tentang melakukannya kerana muhibah
Do you only do things for your gain?
Adakah anda hanya melakukan sesuatu untuk keuntungan anda?
If I don't do this, who will?
Jika saya tidak melakukan ini, siapa lagi?
Someone's got to do it, so that's why I'm doing it.
Seseorang perlu melakukannya, jadi itulah sebabnya saya melakukannya.
It looked like a document from the National Archives.
Ia kelihatan seperti dokumen daripada Arkib Negara.
As if you've ever been there before.
Seolah-olah anda pernah ke sana sebelum ini.
- Have you? - Of course, I have.
- Adakah anda? - Sudah tentu, saya ada.
I once had a case involving a national honoree.
Saya pernah mempunyai kes yang melibatkan penerima kehormat negara.
We can access the National Archives these days, right?
Kita boleh mengakses Arkib Negara hari ini, bukan?
What?
apa?
LOCATION NAME SEARCH
CARIAN NAMA LOKASI
"580 Dongjan-ri."
"580 Dongjan-ri."
Here.
Di sini.
- Click on the one that says "Han Insu." - Okay.
- Klik pada yang tertera "Han Insu." - Okay.
Let's pull everything with the name "Han Insu" on it.
Mari kita tarik semuanya dengan nama "Han Insu" di atasnya.
Yeah, okay.
Yeah, okay.
Back then, Lot 580 was one large piece of land.
Pada masa itu, Lot 580 adalah sebidang tanah yang luas.
But it looks different from how Mr. Park described it.
Tetapi ia kelihatan berbeza daripada bagaimana Encik Park menggambarkannya.
- This part? - Right?
- Bahagian ini? - Betul ke?
I'll print out land registers for these areas.
Saya akan mencetak daftar tanah untuk kawasan ini.
Eighty-four...
Lapan puluh empat...
Three-hundred eighty-four...
Tiga ratus lapan puluh empat...
One hundred and thirty...
Seratus tiga puluh...
That's 130,757.1.
Itu 130,757.1.
And in acres...
Dan dalam ekar...
That adds up to around 32 acres.
Itu menambah sehingga sekitar 32 ekar.
Here.
Di sini.
That's around 32 acres.
Itu lebih kurang 32 ekar.
Mr. Park was right.
Encik Park betul.
Gosh.
Astaga.
Hello.
Hello.
I'm Attorney Kang Huiji, your court-appointed lawyer.
Saya Peguam Kang Huiji, peguam anda yang dilantik oleh mahkamah.
Hello.
Hello.
Life in detention is pretty tough, isn't it?
Kehidupan dalam tahanan agak sukar, bukan?
I don't need a lawyer.
Saya tidak perlukan peguam.
I didn't even request a public defender.
Saya tidak meminta pembela awam pun.
Who called you here?
Siapa panggil awak ke sini?
Ms. Jeong,
Cikgu Jeong,
you fell under mandatory appointment.
anda jatuh di bawah pelantikan wajib.
Even if you didn't apply,
Walaupun anda tidak memohon,
you were eligible to have the court assign you an attorney.
anda layak meminta mahkamah memberikan anda seorang peguam.
Then,
Kemudian,
just do whatever you have to do and go.
hanya lakukan apa sahaja yang anda perlu lakukan dan pergi.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
My job
kerja saya
is to hear your side of the story.
adalah untuk mendengar sisi anda cerita.
It's to find out what happened and why.
Ia adalah untuk mengetahui apa yang berlaku dan mengapa.
Hearing it won't change anything.
Mendengarnya tidak akan mengubah apa-apa.
I killed Myeongjae...
Saya membunuh Myeongjae...
and I'll just take the punishment.
dan saya hanya akan menerima hukuman itu.
Then, it'll be hard for the court to understand your situation.
Kemudian, sukar untuk mahkamah memahami situasi anda.
I killed someone.
Saya membunuh seseorang.
What's there to understand?
Apa yang perlu difahami?
I don't want to be understood, and I don't want to be forgiven either.
Saya tidak mahu difahami, dan saya juga tidak mahu dimaafkan.
- Just leave. - I'm not here to understand you
- Pergi sahaja. - Saya di sini bukan untuk memahami awak
nor do I have the right to forgive you.
saya juga tidak berhak memaafkan awak.
Like you said, you'll be punished no matter what your reasons are.
Seperti yang anda katakan, anda akan dihukum tidak kira apa alasan anda.
Yes.
ya.
Exactly.
Tepat sekali.
So make sure I get punished.
Jadi pastikan saya dihukum.
If you have nothing else to say,
Jika anda tidak mempunyai apa-apa lagi untuk dikatakan,
may I go now?
boleh saya pergi sekarang?
I killed my brother.
Saya membunuh abang saya
I'm the one who killed him.
i & gt; Saya orang yang membunuh dia
And I'll receive punishment.
i & gt; Dan saya akan menerima hukuman
LATE-ONSET DEMENTIA IN ALZHEIMER'S DISEASE
DEMENIA TERLAMBAT DALAM PENYAKIT ALZHEIMER
DATE OF DIAGNOSIS JUNE 7, 2015
TARIKH DIAGNOSIS 7 JUN 2015
PHOTO OF CRIME SCENE
GAMBAR TKP JENAYAH
Yes?
ya?
Attorney Kang, Ms. Jeong Sunja's children are here.
Peguam Kang, anak-anak Cik Jeong Sunja ada di sini.
Her children?
anak-anak dia?
Are you Ms. Jeong Sunja's son and daughter?
Adakah anda anak lelaki dan perempuan Cik Jeong Sunja ?
Yes.
ya.
What's going to happen to her?
Apa yang akan berlaku kepadanya?
She'll be going to trial soon.
Dia akan pergi ke perbicaraan tidak lama lagi.
But she hasn't told me anything yet,
Tetapi dia belum memberitahu saya apa-apa lagi,
so it's been difficult to prepare her defense.
jadi sukar untuk menyediakan pertahanannya.
How did she end up living with her brother?
Bagaimanakah dia akhirnya tinggal bersama abangnya?
I didn't know she had any children.
Saya tidak tahu dia mempunyai anak.
Well...
Nah...
Our mom was the only family our uncle had left.
Ibu kami adalah satu-satunya keluarga bapa saudara kami yang tinggal.
So she lived with him to take care of him.
Jadi dia tinggal bersamanya untuk menjaganya.
Then, did you two visit often?
Kemudian, adakah kamu berdua sering melawat?
No.
Tidak.
We didn't think it was something we had to be involved in.
Kami tidak fikir ia adalah sesuatu yang kami perlu terlibat.
How did Ms. Jeong manage financially?
Bagaimanakah Cik Jeong menguruskan kewangan?
She likely had her pension
Dia mungkin mempunyai pencennya
and some caregiver support benefits.
dan beberapa faedah sokongan penjaga.
Did either of you provide any financial help?
Adakah salah seorang daripada anda memberikan sebarang bantuan kewangan?
No, we...
Tidak, kami...
We couldn't afford to do that.
Kami tidak mampu berbuat demikian.
Can she get out?
Bolehkah dia keluar?
It's a murder charge.
Ia adalah tuduhan membunuh.
It's not an easy situation to get out of.
Ia bukan situasi yang mudah untuk keluar.
Gosh, Uncle Myeongjae...
Astaga, pakcik Myeongjae...
Would it...
Adakah ia...
be okay if I visited where they stayed?
bolehkah jika saya melawat tempat mereka tinggal?
- Hello? - Why did you call?
- Hello? i & gt; - Mengapa anda memanggil?
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
I wanted to ask if you could stop by.
Saya ingin bertanya sama ada anda boleh singgah.
Why call me in if you won't take the case?
& Lt; i & gt; Mengapa hubungi saya jika anda tidak akan mengambil kes itu? & lt;
I'm not going! I'm busy looking for someone else.
& Lt; i & gt; Saya tidak akan pergi! Saya sibuk mencari orang lain
We never said that. We just said there wasn't enough evidence.
Kami tidak pernah berkata begitu. Kami cuma kata tak cukup bukti.
Please come by. It's something worth hearing.
Sila datang. Ia sesuatu yang patut didengari.
How about later at 5:00 p.m.?
Bagaimana nanti pada pukul 5:00 petang?
We'll see if I have the time.
Kami akan melihat jika saya mempunyai masa
I'll see you later.
Nanti jumpa lagi.
You can go in.
Awak boleh masuk.
You're not coming in with me?
Awak tak ikut saya ke?
No.
Tidak.
We don't really feel like going in.
Kami tak berapa nak masuk.
Call us when you're done.
Hubungi kami apabila anda selesai.
ORAL MEDICATION
UBAT MULUT
MEDICAL RECEIPT
RESIT PERUBATAN
Tuesday, December 31st.
Selasa, 31 Disember.
No response at all.
i & gt; Tiada jawapan sama sekali
My chest felt heavy.
Dada saya terasa berat
His breathing grew shallow and rough.
Nafasnya bertambah cetek dan kasar
December 27th.
27 Disember.
He opened his eyes, but they were glazed over.
i & gt; Dia membuka matanya, tetapi mereka berkaca-kaca
There was no reaction to my voice.
i & gt; Tiada reaksi kepada suara saya
I wish I could live just one day longer than Myeongjae.
Saya harap saya boleh hidup hanya satu hari lebih lama daripada Myeongjae
December 25th.
25 Disember.
I called his name in the morning.
Saya memanggil namanya pada waktu pagi
He blinked and turned his head slightly.
i & gt; Dia berkelip dan menoleh sedikit
His eyes were clear for just a moment.
Matanya jelas untuk seketika
He had a bit of porridge,
i & gt; Dia mempunyai sedikit bubur, & lt;
and then slept a long time, as if all his strength was gone.
dan kemudian tidur lama, seolah-olah semua kekuatannya telah hilang
December 28th.
28 Disember.
He twitched slightly when I held his hand.
i & gt; Dia berkedut sedikit apabila saya memegang tangannya
His face looked peaceful, and I felt more at ease.
& Lt; i & gt; Wajahnya kelihatan damai, dan saya berasa lebih tenang. & lt;
December 30th.
30 Disember.
I held his hand, but there was no strength at all.
Saya memegang tangannya, tetapi tidak ada kekuatan sama sekali
I just kept the IV in.
i & gt; Saya hanya menyimpan IV masuk
What am I hoping for in trying to keep Myeongjae alive?
& Lt; i & gt; Apa yang saya harapkan dalam usaha untuk memastikan Myeongjae hidup?
Does he even want to live this way?
Adakah dia mahu hidup dengan cara ini?
December 29th.
29 Disember.
No response at all.
i & gt; Tiada jawapan sama sekali
He can barely swallow.
i & gt; Dia hampir tidak boleh menelan
No one's willing to hear me out.
& Lt; i & gt; Tiada siapa yang sudi mendengar saya
No one cares.
i & gt; Tiada siapa yang peduli
DEMENTIA CARE CENTER
PUSAT PENJAGAAN DEMENTIA
Ms. Jeong Sunja?
Cikgu Jeong Sunja?
She didn't quite meet the criteria, so we could only offer minimal support.
Dia tidak cukup memenuhi kriteria, jadi kami hanya boleh menawarkan sokongan minimum.
She had children, so that made it hard to qualify for other programs.
Dia mempunyai anak, jadi sukar untuk melayakkan diri ke program lain.
But from what I heard, her kids were indifferent.
Tetapi dari apa yang saya dengar, anak-anaknya bersikap acuh tak acuh.
If you knew that, you could've given her support.
Jika anda tahu itu, anda boleh memberi sokongan kepadanya.
We have to follow the guidelines.
Kita kena ikut garis panduan.
If we could, we'd give all our help.
Jika kami boleh, kami akan memberikan semua bantuan kami.
Then, how did she manage to get by?
Kemudian, bagaimana dia berjaya bertahan?
I heard she had some insurance payouts
Saya dengar dia ada bayaran insurans
to cover her living expenses and his medical bills.
untuk menampung perbelanjaan hidup dan bil perubatannya.
- Insurance payouts? - Yes.
- Bayaran insurans? - Ya.
She apparently had cancer insurance.
Dia nampaknya mempunyai insurans kanser.
But she was never able to use it for her own treatment.
Tetapi dia tidak pernah dapat menggunakannya untuk rawatannya sendiri.
I heard it was terminal cancer.
Saya dengar ia adalah kanser terminal.
Thank you.
terima kasih.
You're in a good mood.
Anda berada dalam mood yang baik.
So are you.
Begitu juga anda.
Mr. Park must be the one feeling good. It turns out he was right.
Patutlah Encik Park yang berasa baik. Ternyata dia betul.
What if he really doesn't come because he's upset?
Bagaimana jika dia benar-benar tidak datang kerana dia kecewa?
You could've just told him we figured it out.
Anda boleh memberitahunya bahawa kami telah mengetahuinya.
Well, I was going to tell him in person.
Baiklah, saya akan memberitahunya secara peribadi.
You're not going to say anything again today?
Anda tidak akan mengatakan apa-apa lagi hari ini?
Then, I'll talk.
Kemudian, saya akan bercakap.
Ms. Jeong,
Cikgu Jeong,
you had to take care of your brother since he had no one else.
kamu terpaksa menjaga abang kamu kerana dia tidak mempunyai orang lain.
You didn't want your kids
Anda tidak mahu anak-anak anda
to feel burdened by their uncle.
berasa terbeban dengan bapa saudara mereka.
That's why you couldn't ask for help.
Itulah sebabnya anda tidak boleh meminta bantuan.
Instead, you asked the state for help.
Sebaliknya, anda meminta bantuan negeri.
But you always fell slightly out of criteria,
Tetapi anda sentiasa terkeluar sedikit daripada kriteria,
so all you could receive in support was the bare minimum.
jadi semua yang anda boleh terima sebagai sokongan adalah minimum.
That went on for 10 years.
Itu berlangsung selama 10 tahun.
And you must've gradually become scared.
Dan anda mesti beransur-ansur menjadi takut.
You were worried you might die before your brother.
Awak bimbang awak akan mati sebelum abang awak.
Then, you found out you had cancer.
Kemudian, anda mendapat tahu anda menghidap kanser.
How do you...
Bagaimana anda...
know all of this?
tahu semua ini?
I want to hear your story, Ms. Jeong.
Saya nak dengar cerita awak, Cik Jeong.
No one...
tiada sesiapa...
Literally, no one would listen to me.
Secara harfiah, tiada siapa yang akan mendengar saya.
All I could do was endure.
Apa yang boleh saya lakukan hanyalah bertahan.
I didn't have a choice.
Saya tidak mempunyai pilihan.
I couldn't die first.
Saya tidak boleh mati dahulu.
Do you know
Adakah anda tahu
what my first thought was...
apa yang pertama kali saya fikirkan...
when I learned I had terminal cancer?
apabila saya mengetahui saya menghidap kanser terminal?
"At least the insurance will pay out."
"Sekurang-kurangnya insurans akan membayar."
I thought
saya fikir
maybe things would be okay for now.
mungkin keadaan akan baik-baik saja buat masa ini.
I felt relieved.
Saya berasa lega.
It meant I could've died first.
Ini bermakna saya boleh mati dahulu.
But my goodness,
Tetapi ya ampun,
I actually felt relieved.
Saya sebenarnya berasa lega.
I prayed every day
Saya berdoa setiap hari
to live just one day longer than Myeongjae.
untuk hidup hanya satu hari lebih lama daripada Myeongjae.
But I couldn't leave it to the heavens anymore.
Tetapi saya tidak boleh meninggalkannya ke syurga lagi.
They wanted to take me first.
Mereka mahu mengambil saya dahulu.
Is that why you felt you had no other choice?
Adakah itu sebabnya anda merasakan anda tidak mempunyai pilihan lain?
I don't want to say I had no choice.
Saya tidak mahu mengatakan saya tiada pilihan.
How can I say
Bagaimana saya boleh katakan
I had no choice but to kill someone?
Saya tiada pilihan selain membunuh seseorang?
But that's the story behind what led you here.
Tetapi itulah kisah di sebalik apa yang membawa anda ke sini.
You need to explain that in court.
Anda perlu menjelaskannya di mahkamah.
In any case,
Walau apa pun,
I'm going to die soon.
Saya akan mati tidak lama lagi.
There's no need to ask for a lighter sentence.
Tidak perlu meminta ayat yang lebih ringan.
My brother...
abang saya...
I killed him with my own hands.
Saya membunuhnya dengan tangan saya sendiri.
How could I dare ask for forgiveness? What right do I have?
Bagaimana saya boleh berani meminta pengampunan? Apa hak saya?
Then, only take the punishment for what you deserve.
Kemudian, hanya terima hukuman untuk apa yang patut anda terima.
Not every crime gets the same sentence.
Tidak setiap jenayah mendapat hukuman yang sama.
You'll be punished based on your own actions.
Anda akan dihukum berdasarkan tindakan anda sendiri.
And it's my job to explain that.
Dan tugas saya untuk menjelaskannya.
Please let me do my job.
Tolong izinkan saya melakukan kerja saya.
The number you have dialed is not available. Please leave...
Nombor yang anda dail tidak tersedia. Sila pergi...
The number you have dialed...
Nombor yang anda telah dail...
PARK MANSU
PARK MANSU
And so, we conclude the defendant caused the death of the victim by asphyxiation
Oleh itu, kami membuat kesimpulan bahawa defendan menyebabkan kematian mangsa akibat sesak nafas
and committed murder.
dan melakukan pembunuhan.
Okay, Counsel.
Baiklah, Penasihat.
Please state your position on the charges.
Sila nyatakan pendirian anda mengenai pertuduhan.
The defendant admits to all charges and accepts all evidence.
Defendan mengakui semua pertuduhan dan menerima semua bukti.
Okay. We will review the evidence now.
Okay. Kami akan menyemak bukti sekarang.
We've concluded the evidence review.
Kami telah membuat kesimpulan semakan bukti.
Prosecutor, state your sentencing request.
Pendakwa raya, nyatakan permintaan hukuman anda.
We request a sentence of 10 years in prison.
Kami meminta hukuman penjara 10 tahun.
Counsel, present your statement.
Peguam, kemukakan kenyataan anda.
I believe taking a life
Saya percaya mengambil nyawa
is something that can never be truly forgiven.
adalah sesuatu yang tidak boleh benar-benar dimaafkan.
The defendant understood that as well
Defendan juga memahaminya
and turned herself in right after her crime.
dan menyerahkan dirinya sejurus selepas jenayahnya.
She has consistently admitted responsibility from the start.
Dia secara konsisten mengaku bertanggungjawab sejak awal.
She was the victim's sole caregiver.
Dia adalah satu-satunya penjaga mangsa.
Mr. Jeong suffered from severe dementia,
Encik Jeong mengalami demensia yang teruk,
and Ms. Jeong cared for him for over 10 years.
dan Cik Jeong menjaganya selama lebih 10 tahun.
Receiving practically no support from either her family or society,
Hampir tidak menerima sokongan daripada keluarga atau masyarakatnya,
she had to handle both the caregiving and financial burden.
dia terpaksa menanggung kedua-dua beban penjagaan dan kewangan.
In the midst of all that...
Di tengah-tengah semua itu...
Ms. Jeong was recently diagnosed with terminal cancer.
Cik Jeong baru-baru ini disahkan menghidap kanser terminal.
Ms. Jeong couldn't bear the possibility of dying
Cikgu Jeong tidak dapat menanggung kemungkinan untuk mati
even a day before her brother.
walaupun sehari sebelum abangnya.
Ms. Jeong is not asking for leniency.
Cikgu Jeong tidak meminta kelonggaran.
She just wants to take responsibility for the crime she committed.
Dia hanya mahu bertanggungjawab atas jenayah yang dilakukannya.
But this crime happened in the context of fractured caregiving,
Tetapi jenayah ini berlaku dalam konteks pengasuhan yang patah,
continuous isolation, and prolonged exhaustion.
pengasingan berterusan, dan keletihan yang berpanjangan.
So I ask, Your Honor,
Jadi saya minta Yang Berhormat,
that you take into account her remorse, the circumstances that led to this act,
bahawa anda mengambil kira penyesalannya, keadaan yang membawa kepada perbuatan ini,
and her current health condition in your judgment.
dan keadaan kesihatan semasanya mengikut pertimbangan anda.
Mom, why...
Ibu, kenapa...
God, no...
Tuhan, tidak...
Are you skipping meals?
Adakah anda melangkau makan?
I eat too well, so don't worry, okay?
Saya makan terlalu baik, jadi jangan risau, okay?
I almost forgot. Mom.
Saya hampir terlupa. mak.
You didn't forget your health checkup appointment, right?
Anda tidak lupa temu janji pemeriksaan kesihatan anda, bukan?
- I told you I don't need to get one. - I told you to get checked.
- Saya memberitahu anda saya tidak perlu mendapatkan satu. - Saya memberitahu anda untuk diperiksa.
Right. I found what you asked for.
Betul. Saya jumpa apa yang awak minta.
It was tucked in the back of the wardrobe.
Ia disimpan di belakang almari pakaian.
The scholarship certificate? Mom, do it after dinner.
Sijil biasiswa? Ibu, buat selepas makan malam.
Geez, why is she like that?
Ya ampun, kenapa dia begitu?
We sure got a lot of help from a bunch of different places.
Kami pasti mendapat banyak bantuan daripada banyak tempat yang berbeza.
I got this one in college.
Saya mendapat yang ini di kolej.
This one too.
Yang ini juga.
Yeah, these are all from college.
Ya, ini semua dari kolej.
CERTIFICATE OF SCHOLARSHIP
SIJIL BIASISWA
I got this one in law school.
Saya mendapat yang ini di sekolah undang-undang.
It's when we got support for living expenses.
Ia adalah apabila kami mendapat sokongan untuk perbelanjaan sara hidup.
It was called the Dandelion Scholarship Foundation.
Ia dipanggil Yayasan Biasiswa Dandelion.
Right?
Betul ke?
DANDELION SCHOLARSHIP FOUNDATION CHAIRMAN KIM HYUNGMIN
PENGERUSI YAYASAN BIASISWA DANDELION KIM HYUNGMIN
- What? - It's nothing.
- Apa? - Bukan apa.
Let's eat. Eat up, Mom.
Jom makan. Makan, mak.
Hello.
Hello.
- Hello, good morning. - Attorney Cho.
- Hello, selamat pagi. - Peguam Cho.
Mr. Seong wanted to see you in his office when you arrived.
Encik Seong ingin berjumpa dengan anda di pejabatnya apabila anda tiba.
Okay.
Okay.
Come in.
Masuklah.
- Mr. Seong, did you ask for me? - Yeah.
- Encik Seong, adakah anda meminta saya? - Ya.
You know Mr. Jang Sugil well, right?
Kamu kenal baik Encik Jang Sugil, kan?
It's been a long time.
dah lama dah.
Hello.
Hello.
Well, have a seat.
Baik, duduk.
Director Jang's here to assign you a case.
Pengarah Jang ada di sini untuk memberikan satu kes kepada anda.
Well, I drank just a tiny bit and had a little accident while driving.
Nah, saya minum sedikit dan mengalami sedikit kemalangan semasa memandu.
Help me out, okay?
Tolong saya, okay?
You're my go-to lawyer.
Awak peguam pilihan saya.
- Hello, Attorney Ha. - Hello, sir.
- Hello, Peguam Ha. - Hello, tuan.
Hold on!
Bertahan!
Just a second.
Kejap lagi.
Attorney Ha. Just getting in?
Peguam Ha. Baru masuk?
Yes, hello.
Ya, hello.
- Good morning.
- Selamat pagi.
He just bumped into someone.
Dia baru sahaja terlanggar seseorang.
It wasn't even a big accident. It should be an easy case.
Ia bukan kemalangan besar pun. Ia sepatutnya menjadi kes yang mudah.
You're telling me to take it, right?
Awak suruh saya ambil, kan?
Of course. Who else?
Sudah tentu. siapa lagi?
Director Jang came here specifically to hire you.
Pengarah Jang datang ke sini khusus untuk mengupah awak.
I won't take it, sir.
Saya tidak akan mengambilnya, tuan.
- What? - I don't want to take it.
- Apa? - Saya tidak mahu mengambilnya.
What do you mean? You want me to do it then?
apa maksud awak? Anda mahu saya melakukannya kemudian?
Well, you could take it or tell him to go find someone else.
Baiklah, anda boleh terima atau suruh dia pergi mencari orang lain.
That's up to you, sir.
Itu terpulang kepada tuan.
You're talking like you run the place.
Anda bercakap seperti anda menjalankan tempat itu.
If this keeps up, I can't work with you.
Jika ini berterusan, saya tidak boleh bekerjasama dengan anda.
Yes, because we won't have to anymore.
Ya, kerana kita tidak perlu lagi.
I quit. Find yourself another associate.
saya berhenti. Cari diri anda rakan sekutu yang lain.
Come in.
Masuklah.
- You're here early. - Yeah.
- Awak datang awal. - Ya.
- Well... - Mr. Park Mansu.
- Nah... - Encik Park Mansu.
He's still not answering, right?
Dia masih tidak menjawab, bukan?
I've called him multiple times too.
Saya telah menghubunginya berkali-kali juga.
Should we drop by later after work?
Adakah kita perlu singgah kemudian selepas kerja?
Sure.
pasti.
PARK MANSU
PARK MANSU
Hello?
Hello?
Where was it?
Di mana ia?
Law and The City
Undang-undang dan Bandar
- What is this all of a sudden? - Exactly what I just said.
- Apa ini tiba-tiba? - Betul apa yang saya cakap tadi.
Is this law firm a joke to you?
Adakah firma guaman ini gurauan kepada anda?
I just touched her.
Saya hanya menyentuhnya.
- Excuse me? - It wasn't an accident. I touched her.
- Maafkan saya? - Ia bukan kemalangan. Saya menyentuhnya.
I want to give it another shot.
Saya mahu mencuba sekali lagi.
Okay, good job!
Okey, selamat bekerja!
I liked you, Attorney Ha.
Saya suka awak, Peguam Ha.
-We're being audited. - We're dealing with a mess right now.
& Lt; i & gt; - Kami sedang diaudit. - Kami sedang berhadapan dengan keadaan huru-hara sekarang.
- We didn't do anything wrong-- - What's your purpose?
- Kami tidak melakukan apa-apa kesalahan-- - Apa tujuan awak?
What was your purpose in merging?
Apakah tujuan anda bergabung?
No matter what I say to try to convince you...
Tidak kira apa yang saya katakan untuk cuba meyakinkan anda ...
you won't change your mind, right?
anda tidak akan mengubah fikiran anda, bukan?
I'd like to try it my own way now.
i & gt; Saya ingin mencuba cara saya sendiri sekarang
Actually, there's something I wasn't able to say earlier too.
& Lt; i & gt; Sebenarnya, ada sesuatu yang saya tidak dapat katakan sebelum ini juga
Translated by Hye Min Eom
Diterjemah oleh Hye Min Eom